 8/1 자기계발 시간
   자기계발실에서 잘 작동하는지 점검만 해보았다.
   다음에는 유튜브로 강의 들으면서 공부할 것이다.
 8/4 자기계발 시간
   나도코딩 파이썬 강의 55분정도까지 수강하였다. 문자열 함수 전까지
   자꾸 terminal 전체를 실행하면 오류 메세지가 뜬다. 오류의 원인 검색해보자.
 8/5 자기계발 시간
   유튜브로 강의 들은만큼의 분량을 책으로 복습하였다. 2.2단원까지
   유튜브에 생략된 내용도 있고 복습도 되어서 좋았다. 앞으로 이 방식의 공부법을 유지해볼 생각이다.
 8/14 자기계발 시간
   진짜 오랜만에 파이썬 강의를 들었다. 리스트파트까지(1시간 31분 부분까지) 보았다.
   유튜브 따라하면서 정리하니까 더욱 빨리 배우는 것 같고 중간중간 퀴즈도 풀어보면서 동기부여도 된다. 나중에 실력이 늘면 백준 문제도 풀어봐야겠다. 꾸준히 듣다보면 6시간 강의도 금방 다 들을 것 같다.
 8/20 저녁
   terminal 전체를 실행할 때 오류가 뜨는 원인을 알아냈다.
   8월 4일부터 하려했던 것을 이제야 했다.ㅎㅎ 웹에서 시행착오를 겪고 해결해나간 것이 동기부여가 되어 이것도 검색해보았다. 생각보다 간단했다. 중간에 한 줄 실행모드로 바꾸면 그렇게 되는 것이다. 그럴 땐 결과창을 휴지통 아이콘을 눌러서 지우고 다시 하면 된다.
 8/26 기대마, 자기계발시간
   반복문 파트까지 책을 읽었다. 자계시간에 연습문제 실습해보았다.
   Javascript 강의랑 연관되는 부분이 있어서 훨씬 재미있게 읽은 것 같다. 파이썬의 dictionary가 JS의 객체랑 똑같은 개념이었다. 어제 JS공부를 하다가코드를 고치면서 객체에는 'key' : 'value' 형태로 지정해야 하는데 ':'대신 '='를 써서 끙끙 싸맸었다. 해결하고 나서 보니까 더욱 이해가 잘 됐고 재밌었다.반복문과 조건문도 JS강의로 맛 봤던 거라 차이점만 익히면 돼서 이해하기 쉬웠다. 연습문제를 풀어볼 때는 자꾸 변수에 저장만 하고 print를 안 해서 오류가 뜬 줄 알고 여러 번 당황하였다. 다음에는 강의로도 책으로 읽은 부분까지 커버해야겠다.
 8/28 자기계발시간
   함수 부분 전까지 수강하였다.(2시간 29분 파트까지)
   책으로 읽었던 부분을 다시 직접 실습해보니까 재밌었고, 간단한 예제뿐 아니라 재밌어보이는 퀴즈들도 같이 풀면서 해서 성취감도 느껴지고 좋았다. 다음에도 책으로 먼저 함수 파트를 읽어보고 동영상 강의를 시청해야겠다.
 8/30 자기계발시간
   함수 부분 책 읽고 연습문제 풀어보았다.
   if문 for문뿐만 아니라 함수도 Javascript랑 약간 다른 면이 있다. 잘 숙지해가며 써야할 것 같다. 연습문제는 쉬운 편이었다. 다음에는 동영상 강의로 함수 부분까지 들으며 따라갈 생각이다.
 9/1 주간거점 기대마, 불침번
   클래스와 모듈, 패키지부분까지 책을 읽었다.
   그동안 파이썬 강의에서 from random import*이 무슨 의미인지 몰랐었는데 이번 기회를 통해서 알게 되어서 좋았다. 모듈 부분도 나중에 많이 써먹을 곳이 있을 것 같다.
 9/2 민생치안 기대마, 자기계발시간
   5단원 끝까지 기대마에서 읽었고, 자기계발 시간에 5단원 문제를 풀어봤다.
   문제 중에 파이썬 라이브러리(sys, os, glob 모듈)를 이용한 것들은 무엇이 유용한지 잘 와닿지가 않아 이해하는데 오래걸렸다. 내일 교육훈련 때 폰 못 쓰는 자유시간이 있으면 강의를 들어볼 생각이다.
 9/7 자기계발시간
   표준 입출력 전까지(2시간 59분 파트까지) 들었다.
   함수 부분을 오랜만에 영상으로 복습하여서 재밌었다. 표준 입출력 부분은 책에서 빠져있는 내용인 것 같아 이쯤에서 끊고 다음 시간에 마저 들을 예정이다.
 9/8 자기계발시간
   클래스 전까지(3시간 38분 파트까지) 들었다.
   책 앞 부분에 나왔던 출력 형태에 따른 코드가 이제 나왔다. 오랜만에 다시 보는거라 복습도 되고 좋았다. 그리고 파일 작성하는 것도 역시 혼자 책으로만 읽는 것보다 강의를 들으면서 하니까 훨씬 더 잘 이해되는 것 같았다. 클래스 단원은 책에서 배우긴 했지만 내용이 길 것 같아서 그 전에서 끊었다.
 9/9 자기계발시간
   연산자 오버로딩 전까지(4시간 10분 파트까지) 들었다.
   노트북 배터리가 없어서 오래까지 하지 못했다. 퀴즈를 아직 안 풀어봐서 아직 머릿 속에 다 들어온 느낌은 아니지만 그래도 재밌게 배웠다. 아직 self 변수를 이용한 멤버 변수가 헷갈리긴 하는데 많이 풀면 익숙해질 것 같다.
 9/10 자기계발시간
   예외처리 전까지(4시간 50분 파트까지) 들었다.
   퀴즈를 풀어본 결과 비슷하게 풀긴 했지만 완벽히 풀지 못했다. __init__ 함수에서 변수를 지정하는 것을 놓치고, 클래스 안의 함수를 이용하는 것도 놓쳤다. 클래스의 가장 기본적인 것들인데 놓쳤다는 것은 아직 익숙하지 않다는 의미인 것 같다. 그리고 super() 함수가 무엇을 의미하는지 아직 잘 모르겠다. 책에 나와있으면 다시 보고 아니면 인터넷을 찾아봐야겠다.
 9/12 자기계발시간
   모듈 전까지(5시간 14분 파트까지) 들었다.
   예외처리 부분을 수강하였다. 나중에 오류가 떠도 강제로 프로그램을 실행시켜야 할 때 유용할 것 같다. 저번 시간에 배운 것 보단 훨씬 쉽게 습득한 것 같다. 이제 다음 시간은 모듈 파트인데 책으로 읽을 때 잘 안 와닿았던 부분이다. 강의를 통해 이해가 잘 됐으면 좋겠고 이제 슬슬 점프투파이썬 책 나머지도 마저 읽어야겠다.
 9/13 자기계발시간
   파이썬 기초편 끝까지 들었다.
   내가 작성한 모듈의 위치를 찾는 것이 계속 undefined 됐다는 오류가 뜬다. 이유를 알아봐야겠다.장장 6시간이나 되는 강의를 다 들었다!!! 8/1부터(playcebo에 기록하니까 쉽게 찾는구먼) 시작해서 장장 1개월 반의 긴 여정이었다.물론 앞의 내용은 까먹었겠지만 나중에 필요할 때 찾아보면 된다. 이제 무엇을 모르는지 아는 상태가 된 것이다! 종종 복습도 하고 백준에서 실전 문제도 풀어볼 생각이다. 앞으로는 실전편 강의 수강후기가 올라올 것입니다. 끝까지 화이팅!!
 9/16 자기계발시간
   파이썬 책 6단원을 실습해보았다.
   6.4~6.6은 sys 모듈과 os 모듈을 이용해서 푸는 것이었는데 아직 모듈을 이해하지 못해서인지 아무리 답지를 보고 이해하려 해봐도 불가능했다. 다음에 시간 나면 동영상 강의를 이용해 이 부분을 들어보자. 이제 7단원 정규표현식과 코딩 면허 시험 20제만 남았다. 앞부분에 해당하는 문제는 잘 풀어서 뿌듯했는데 뒤에서 막혀 약간 끝맺음이 안 좋은 느낌이다. 뒤에 20제도 풀려면 모듈과 정규표현식이 필요하기 때문에 안 된다고 포기하지 말고 꼭 열심히 들어보자.
